Abelhas são insetos voadores, conhecidos pelo seu importante papel na polinização. Pertencem à ordem Hymenoptera, da 
superfamília Apoidea, subgrupo Anthophila, e são aparentados das vespas e formigas. Há mais de 25 000 espécies de abelhas conhecidas em sete famílias biológicas reconhecidas. Elas são encontradas em todos os continentes, exceto a Antártida, em todos os habitats do planeta onde existam plantas de flores polinizadas por insetos.

Existem abelhas que vivem socialmente em colônias e também existem abelhas solitárias, ambas importantíssimas para o equilíbrio ambiental.

Elas estão adaptadas a uma alimentação de néctar e pólen, o primeiro principalmente como uma fonte de energia e os últimos 
principalmente pelas proteínas e outros nutrientes. A maioria do pólen é usado como o alimento para as larvas que as tem 
definido como um insecto herbívoro mas que estudos recentes podem obrigar a reconsiderar essa posição científica, 
catalogando-as antes como omnívoras, pois foi percebida a importância alimentar das proteínas microbianas existentes no interior 
do mesmo pólen.
